### 2011-07-19 qualificacao/dissertacao.tex
mais do planejamento novo
apendice opsto na dissertacao
terminando planejamento e entrevistas
mudando resumo e abstract

Este trabalho visa compreender melhor os efeitos e como a prática de TDD influencia o 
praticante durante o processo de design de sistemas orientados a objetos. Para isso, 
este trabalho analisa os efeitos da prática sob o ponto de vista dos desenvolvedores que 
a praticam. Para alcançar este objetivo, este trabalho propõe a utilização de métodos 
qualitativos de pesquisa e sugere um conjunto de entrevistas e observações do mundo 
real com desenvolvedores da indústria de software  brasileira, que já praticam 
TDD em seu dia-a-dia de trabalho.

@@

This work aims to understand better the effects and how TDD influences the
practitioner during the class design process in object-oriented systems. 
This work analyses the effects of the practice through the
point of view of developers that practice it. In order
to achieve this goal, this work proposes the use of qualitative methods and
suggests a suite of interviews and real world
observations with developers in the brazilian software industry.

@@

\include{ape-entrevista}
\include{ape-informacoes}
\include{ape-autorizacao}

>>>>

Este trabalho visa compreender melhor os efeitos e como a prática de TDD influencia o 
praticante durante o processo de design de sistemas orientados a objetos. Para isso, 
este trabalho analisa os efeitos da prática sob o ponto de vista dos desenvolvedores que 
a praticam. Para alcançar este objetivo, este trabalho propõe a utilização de métodos 
qualitativos de pesquisa e sugere um experimento seguido de um conjunto de entrevistas
com desenvolvedores da indústria de software  brasileira, que já praticam 
TDD em seu dia-a-dia de trabalho.

@@

This work aims to understand better the effects and how TDD influences the
practitioner during the class design process in object-oriented systems. 
This work analyses the effects of the practice through the
point of view of developers that practice it. In order
to achieve this goal, this work proposes the use of qualitative methods and
suggests a experiment followed by suite of interviews  
with developers in the brazilian software industry.

@@

\include{ape-exercicios}
\include{ape-entrevista}
\include{ape-informacoes}
\include{ape-autorizacao}
